"ความเดิมตอนที่แล้ว"
ฉันชื่อจิลเลี่ยน ฉันเป็นแฟนเขา
เชนไม่เห็นบอกเลยว่าเขามีแฟน
ไม่ใช่เชน คีธ
"ฉันได้มาจากร้านเสื้อผ้า ในไมแอมี"
ฉันชอบชื่อยี่ห้อมันมาก มันชื่อคริมสัน วิมซี่
เห็นได้ชัดว่า เธอเป็นลูกสมุนของพ่อฉัน
- ฮัลโหล - สวัสดีค่ะ นี่เฮเซลนะ
เฮเซล
"สมัยตาขับรถบรรทุก"
มีที่หนึ่งที่ตาเคยพัก ระหว่างทางกลับบ้าน
ชื่อไพโอเนียร์ฟอลส์
"ผมมีพยานที่อยู่"
"ตอนนั้นผมทำงานกะดึกที่โกดัง"
"พวกเขาเปลี่ยนไปบอกว่า เฮเธอร์ตายตอนสองทุ่ม"
"แต่ผมตอกบัตรเข้ากะตอนสามทุ่ม"
ฉันรู้ว่าเธอจะทำได้ ทันทีที่เธอหายตื่นเวทีน่ะนะ
ถ้าเธอสูบกัญชาครึ่งมวนเป๊ะๆ เธอจะขึ้นแสดงได้
"คุณก็รู้ว่าประแจนั่นทำคุณกังวล"
"ดีเอ็นเอจะทำให้คดีพลิก"
ในที่คุณก็มีเรื่อง
ให้พักคำตัดสินของเอไลจาห์ และเริ่มไต่สวนใหม่แล้ว
- ดีเอ็นเอของเฮเธอร์อยู่บนประแจ - แคลโลเวย์เรียกแถลงข่าว
รัฐเทกซัสเชื่อว่า
เอไลจาห์ คาร์เตอร์ และคีธ เจสเปอร์สัน
เป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
ในคดีข่มขืนและฆาตกรรม เฮเธอร์ ริชมอนด์
(ได้รับแรงบันดาลใจจากเรื่องจริง)
โอเค
ทุกคน พ่อฉันโทรมา ฉันจะเปิดลำโพงนะ
เล่าให้พวกเธอฟัง แบบที่เล่าให้ฉันฟังสิ
"ไม่ค่อยมีอะไรให้เล่าหรอก"
ผมไม่เคยเจอเอไลจาห์ มาก่อนในชีวิต
แคลโลเวย์เป็นคนโกหก เขาแค่พยายามเอาตัวรอด
- คุณจะพูดแบบนั้นออกกล้องไหม - ฉันพูดแน่
เขาเลิกช่วยเหลือลูกสาวฉัน ฉันก็ไม่ต้องช่วยเขา
นั่นพ่อคุณโทรมาเหรอ
คุณเจสเปอร์สัน นี่เดนีส ริชมอนด์
- "คุณฆ่าลูกสาวฉันเหรอ" - ใช่ครับ
"แล้วตอนนี้คุณอยู่ที่ไหน"
ผมอยู่ที่ทัณฑสถานรัฐโอเรกอน ทำงานในครัว
แต่ผมมีคนดูต้นทางให้ เราเลยคุยกันได้
งั้นคุณก็มีงานทำสินะ มีเพื่อน
ใช่ครับ
มันก็ไม่ได้สุขสบาย แต่ผมไม่ได้ลำบาก
งั้นเราจะแก้ไขเรื่องนั้น
ขอบคุณที่โทรไปนะ ฉันรู้ว่าเธอไม่อยากโทร
ขอบคุณที่ยอมทำนะ
ได้ของขวัญที่พ่อส่งให้ไหม
"รูปเบรนแดนน่ะ"
ฉันไม่ได้ขอให้คุณทำแบบนั้น
ไม่มีใครหน้าไหน ทำร้ายลูกสาวตัวน้อยของพ่อได้
ฉันจะวางสายแล้ว
- ไง นักฆ่า - ตกใจหมดเลย
ใช่ ก็ฉันตั้งใจ
เป็นที่ซ่อนที่ดีนะ ฉันไม่รู้ว่ามีที่แบบนี้ด้วย
ขอบใจนะ
- อยากเห็นไหมว่าเขาส่งอะไรมา - อยากสิ
น่าจะได้สัก 250 เหรียญ
- เธอเป็นหนึ่งในเหยื่อของเขา - จริงเหรอ
อ้าว งั้นเพิ่มเป็นสองเท่า
เห็นต่างหูเธอไหม
เขาบอกว่าเก็บไว้ในช่องลม ที่โรงแรมไพโอเนียร์ฟอลส์
เขาบอกว่าเขาเก็บของ จากเหยื่อทุกคนไว้
เพราะอยากคืนให้ครอบครัว
รู้ไหมว่าโรงแรมอยู่ที่ไหน
เขาบอกว่าอยู่ใกล้เมือง ชื่อเฮอร์มิสตัน
ไพโอเนียร์ฟอลส์
ใช่ โรงแรมไพโอเนียร์ฟอลส์ อยู่ในเฮอร์มิสตัน ออริกอนเหรอ
ห่างไปตั้งสี่ชั่วโมง
ใช่
เราน่าจะไปกันนะ ไปหลังพักเที่ยงพรุ่งนี้
หลังพักเที่ยงเหรอ แล้วเรื่องเรียนล่ะ
ช่างเรื่องเรียนสิ
ไปกันเถอะน่า
คุณดูดีมากเลย เดนีส
ฉันสวยได้ เวลาจำเป็นต้องสวย
สวยตลอดเวลาต่างหาก โอเคนะ
โอเค เรียบร้อย
ทุกคนพร้อมนะ
- พร้อม พร้อมแล้ว - โอเค
รบกวนช่วยมองมาที่ไอวี่นะครับ
อันที่จริง คุณมองเมลิสซ่าดีกว่า
ต่อให้ฉันเป็นคนถามคำถาม คุณก็มองที่เธอไว้นะคะ
เดนีส ช่วยบอกเราหน่อย ว่าคุณเป็นใคร
แล้วทำไมถึงมาคุยกับเรา
ฉันชื่อเดนีส ริชมอนด์
เฮเธอร์ ลูกสาวฉัน ถูกฆ่าในปี 1995
ไม่กี่วันก่อน ฉันยังเชื่อ อัยการเขตเครก แคลโลเวย์
เชื่อว่าเขาตัดสินลงโทษถูกคนแล้ว
แต่ตอนนี้เลือดของเฮเธอร์
ถูกพบบนประแจ ของคีธ เจสเปอร์สัน
นั่นเป็นตัวพลิกเกมสำหรับฉัน
ตอนนี้
ฉันเชื่อว่าคีธ เจสเปอร์สัน น่าจะลงมือฆ่าลูกสาวฉัน
คนเดียว
แคลโลเวย์อาจรู้อะไรที่ฉันไม่รู้
หรือไม่ก็เป็นแค่ผู้ชายอีกคน ที่ไม่ยอมรับว่าตัวเองผิด
(จอช พร้อมหรือยัง)
ไง
ไม่ได้เอาเสื้อผ้ามาเปลี่ยนเหรอ
- อยากให้คนรู้ว่าโดดเรียนหรือไง - ไปนั่งข้างหลังเลย อีวา
นี่คือตอนที่เธอเริ่มร้องเพลง
เสียงของเธอเพราะ มาตั้งแต่ตอนเด็กแล้ว
สาวสวยคนนั้นใครน่ะ
นั่นแม่ฉันเอง
คุณยายลอเรอไล
เฮเธอร์ชื่นชมยายมาก
ได้พรสวรรค์ทางดนตรี มาจากยายด้วย
ชื่อกลางด้วยใช่ไหมคะ
ใช่แล้ว
รอยสักของเฮเธอร์ก็หมายถึง คุณยายลอเรอไลด้วยใช่ไหม
ใช่ คือ...
เธอมีสัญลักษณ์แบบเดียวกัน สลักอยู่หลังกีตาร์เธอ
ที่คอน่ะ
เหมือนโลโก้ประจำตัวของเธอ
- พระเจ้า - ดูสิ
ชอบฟันเล็กๆ ของเธอจัง รักเลย
เธอดูมีความสุขมากเลย
ใช่
- เธอคงเหนื่อยแล้ว - ไม่
ไม่ ไม่เป็นไร ก็แค่...
สัปดาห์นี้เป็นวันเกิดเธอ
เอาอย่างนี้นะ คัตก่อนดีกว่า แค่นี้ก็พอแล้ว
คุณใจกว้างมากค่ะ เดนีส
เดนีส ขอโทษนะคะ ถ้าเราทำให้คุณไม่สบายใจ
ไม่เป็นไร
ก็แค่บางครั้ง มันก็แวบเข้ามาในหัวฉัน
จะว่าอะไรไหมคะ ถ้าเราขอ สแกนรูปสักสองสามรูป
- แล้วเราจะไม่รบกวนคุณแล้ว - แน่นอน
- ดื่มชาหน่อยไหม - ดีเลย ดี
- รูปนี้... - รูปนี้ดีเลยค่ะ
- ค่ะ นี่ค่ะ - ค่ะ
- ดีมากเลย โอเค เอ้านี่ ไอวี่ - ขอบคุณ ขอบคุณค่ะ
ใครคือซิกกี้เหรอคะ
นี่เขียนว่า "พฤศจิกายน ปี 1994 ซิกกี้"
นั่นคงเป็นห้องซิกกี้เบสเมนต์
ใช่ บาร์ดนตรีในดัลลัส
พวกเขามีคืนเปิดเวทีให้หน้าใหม่ อะไรทำนองนั้น
ไทเลอร์กับฉันจะไปที่ซิกกี้เบสเมนต์
- ฉันอยากไปเก็บภาพประกอบ - ฉันไปด้วย
กาเบรียล่าโทรมา
ไง กาเบรียล่า เราอยู่กันครบเลย มีอะไรเหรอ
ซีซีเออนุญาต ให้เอไลจาห์ได้ไต่สวน
พระเจ้า ในที่สุด
ดีเอ็นเอที่ตรงกับประแจ ช่วยได้มากเลย
แล้วเรื่องงดการบังคับคดีล่ะ
ไม่งดการบังคับคดี แต่จะเร่งการไต่สวน
อีกสองวัน ฉันจะนำเสนอทุกอย่างที่เรามี
"การไต่สวนครั้งนี้ คือชัยชนะครั้งใหญ่"
แปลว่าเรามีโอกาส ได้พิจารณาคดีใหม่
เพราะคุณสองคน
"ฟังนะ ฉันต้องไปแล้ว ไว้คุยกันนะ"
โอเค ได้ค่ะ ขอบคุณ บาย
- แปะมือหน่อย - ขอบคุณพระเจ้า
- เก่งมาก - เธอก็เหมือนกัน
ขอตีมือหน่อย
คุณเจสเปอร์สัน
ผมอัยการเขตเครก แคลโลเวย์
พัศดีวาเลรีใจดีมากที่อนุญาต ให้เราใช้ห้องทำงานของเขา
ให้เขานั่งตรงนั้น
ถอดกุญแจมือออก เขาจะได้กินข้าวได้
คุณคิดว่าแซนด์วิชจะทำให้ผมลืม
ว่าคุณบอกคนทั้งโลก ว่าผมโกหกเหรอ
ห้ามใช้ของที่เป็นแก้ว
พัศดีอนุมัติเอง
ไปนั่งรอข้างนอกก่อนเถอะ พักให้สบาย
เขารู้ว่าผมทุบขวดนั่น
แล้วปาดคอคุณ ก่อนที่เขาจะกลับเข้ามาในนี้ได้
แต่...
ผมยังไม่อยากเสียทีวีไป
เพราะคุณเป็นคนที่มองอะไร ตามความเป็นจริง
ตกลงแล้วมันเป็นแบบไหน
เอไลจาห์ฆ่าเธอ แล้วคุณเอาศพไปทิ้ง
หรือกลับกัน
ปกติผมชอบซาวครีมกับหัวหอมนะ แต่อันนี้อร่อยดี
อธิบายให้ผมเข้าใจหน่อยสิ
คุณปล่อยให้คุณคาร์เตอร์ เสียเวลาไปเกือบ 30 ปี
แล้ววันหนึ่งคุณตื่นขึ้นมาแล้ว...
ทำไม จู่ๆ ก็เกิดมีสำนึกขึ้นมาเหรอ
เพราะแก่น่ะ
มันทำให้คนเราทำเรื่องแปลกๆ
ผมอยากให้คุณเขียน คำสารภาพที่ปรับใหม่
คุณเขียนสิ่งที่ผมต้องการ คุณจะได้ใช้โทษที่เหลือที่นี่
ที่ที่คุณมีทีวี มีงานทำ
อากาศบริสุทธิ์ และผู้คุมที่หามือถือให้คุณ
ไม่งั้น
ผมยินดีจะส่งตัวคุณไปเทกซัส
ตั้งข้อหาฆาตกรรม ให้รับโทษหนักที่สุดอย่างเป็นทางการ
นักโทษประหาร ต้องอยู่ในห้องขังวันละ 23 ชั่วโมง
ไม่มีอากาศบริสุทธิ์ ไม่มีงานทำ ไม่มีมือถือ
คนส่วนใหญ่จะเสียสติ
คุณจะต้องใช้เวลา 30 ปีข้างหน้า ฟังเสียงกรีดร้องของพวกเขา
ฟังนะ ผมไม่อยู่ที่นั่น นานถึง 30 ปีหรอก
เพราะผมกำลัง จะโดนเข็มแทงแขนไง
อะไร คุณอยากตายเหรอ
มันตั้งนาน กว่าจะกำหนดวันประหารชีวิตได้
แล้วผมก็บังเอิญ สนิทกับคนกำหนดวันนั้นด้วย
ของคุณคงนาน หลายทศวรรษกว่าจะได้วัน
ถ้าผมกลับคำให้การ มิสซี่ของผมคงไม่ชอบใจแน่
คุณคิดว่าเธอจะมาหาคุณที่เทกซัส
หลังเรื่องนี้จบลงงั้นเหรอ
มีแค่โอกาสนี้ คุณเจสเปอร์สัน
อะไร แค่...
ผมนี่หยาบคายจริงๆ
ลืมถามเรื่องแมดิสัน ลูกสาวคุณไปเลย
เธออยู่ปีสองที่ยูทีออสตินใช่ไหม
อย่าเอาครอบครัวผมมาเกี่ยว จะดีที่สุด
คุณคิดว่าคุณรู้ทันผมหมดแล้วสินะ
ไม่เลย ผมรู้จักคุณดี
ความลับของคุณ
คุณจับผิดคน และคุณรู้ดี
และผมก็เลิกเก็บความลับแล้ว
(แฮปปี้เฟซ)
ที่นี่เหมือน สถานที่เกิดเหตุจริงๆ เลย
นึกว่ายังเปิดอยู่
เฮเซลคงไม่ได้เช็กดูด้วยซ้ำ
เขาบอกว่าห้อง 17
(สำนักงาน)
เธอโอเคไหม
- ดูโมโหนะ - ก็อาจจะใช่
โมโหฉันเหรอ
เรื่องอะไร
มีอะไร
ไม่มี เราไปกันเถอะ
เฮเซล
เราเจออะไรบางอย่าง
ที่นี่น่าขยะแขยงชะมัด
ไม่นะ เจ๋งออก บรรยากาศเหมือนมีใครโดนฆ่าเลย
(ไพโอเนียร์ฟอลส์)
- ไม่มีของห้อง 17 - เยี่ยมเลย
เราขับรถมาสี่ชั่วโมง แต่ไม่ได้อะไรเลย
หิวจังเลย ไปหาอะไรกินกันไหม
ใช่ ฉันก็หิวเหมือนกัน
เดี๋ยว ดูสิ
(ไพโอเนียร์ฟอลส์ ห้อง 17)
เห็นไหม บรรยากาศเหมือน มีคนโดนฆ่าเลย
เขาแค่มาพัก ไม่ได้ฆ่าใครที่นี่
เท่าที่เธอรู้
คิดว่าใช่ช่องระบายอากาศช่องนี้ไหม
เหมือนจะติดนะ
- ให้ช่วยไหม - ไม่
- ไปเอาทวิงกี้มาจากไหน - ในสำนักงาน
รู้ใช่ไหมว่ามันเก่ามากแล้ว
ทวิงกี้เหรอ ไม่เลยเพื่อน ต่อให้หลังวันสิ้นโลกก็ยังกินได้
เหมือนแมลงสาบ แต่เป็นอาหาร
- ในนี้ไม่มีอะไรเลย - อาจมีคนเจอมันก่อนเราก็ได้
หรือไม่ก็อยู่ห้องอื่น
มันตั้ง 30 ปีแล้ว เขาอาจจะจำเลขห้องผิดก็ได้
- นี่ มีเวลาสักเดี๋ยวไหม - มีสิครับ
เราต้องคุยกัน
ได้ครับ เกิดอะไรขึ้น
ขอโทษนะเบน แต่ผมจะถอนเรื่องที่แนะนำคุณไป
และบริษัทก็เห็นด้วย
คุณไม่เหมาะ จะเป็นผู้จัดการส่วนภูมิภาค
ไม่เหมาะเหรอ
อิงจากอะไร
คุณไม่มีสมาธิ
คุณวิ่งออกไป ระหว่างการประชุมพนักงาน
คุณลาหยุดมาหลายวันแล้ว เบน
วิลเลียม ที่บ้านผมมีปัญหาหลายอย่าง
มันถึงไม่ใช่เวลาที่เหมาะ
ที่คุณจะรับผิดชอบอะไรเพิ่มไง โอเคไหม
คุณจะแนะนำคนอื่นเหรอ
ใช่
จูดี้
จูดี้เหรอ
ผมเป็นคนจ้างจูดี้ วิลเลียม
ผมสอนจูดี้ทุกอย่างที่เธอรู้
- ไม่สำคัญหรอก เบน - ไม่สำคัญเหรอ
งั้นมันสำคัญไหม
ที่คุณนอนกับเลขาตัวเอง ตอนที่คุณทำตำแหน่งผม
เพราะผมคิดว่ามันสำคัญ
ผมคิด แต่ผมก็ปิดเรื่องนั้น ให้คุณตั้งหลายปี
คุณโชคดีแล้วที่ยังมีงานทำ เพราะพวกผู้บริหารอยากไล่คุณออก
ไล่ออกเหรอ
- เรื่องอะไร เรื่อง... - พ่อตาคุณไง
เขาเกี่ยวอะไรด้วย
เยอะเลยล่ะ
เรานึกว่าเดี๋ยวเรื่องก็จะเงียบลง แต่มันกลับดังขึ้นเรื่อยๆ
คนเอาแต่พูดถึงมัน มันเป็นปัญหา
รู้ไหมว่าลูกค้า ต้องการอะไรจากเรา เบน
พวกเขาต้องการความปลอดภัย และต้องการความน่าเบื่อ
พวกเขาไม่อยากเอา เงินเก็บทั้งชีวิตไปลงทุน
กับลูกเขยของเท็ด บันดี้
ผมเสียใจด้วย เสียใจจริงๆ
อ้าว
(ซิกกี้เบสเมนต์)
เหมือนในรูปเลย
ดี เพราะอเดลจองคิวซิกกี้ ไว้ให้เราหนึ่งชั่วโมง
ถ่ายภาพประกอบแล้วก๊งกันต่อ
ให้ตายสิ เหม็นชะมัด
ไม่ไหว เอากุญแจห้องอื่นมา
ฉันไปด้วยดีกว่า
ห้องนี้ไม่มีช่องระบายอากาศ
น่าหงุดหงิดเนอะ
ให้ตายสิ
- นั่นนกเหรอ - ใช่
ไม่เอาด้วยแล้ว ฉันจะไปดูห้องสุดท้าย
ไม่เห็นจะได้อะไรเลย
คือมันก็ไม่จำเป็น จะต้องได้อะไรนี่
ทำอะไรน่ะ
พยายามจูบเธอไง
- ห้องนี้เหม็นจะตาย - แล้วไง
ฉันชอบเธอ
ยังไม่ชัดอีกเหรอ
ไม่ ถ้านายชอบฉัน แล้วแฟนนายมาที่นี่ทำไม
ไม่เอาน่า ซัมเมอร์เป็นแฟนเก่าฉัน
โอเคไหม เธอไม่ใช่แฟนฉัน
แล้วนายพาพวกเธอมาทำไม
คือฉัน... ไม่รู้สิ พวกเขาเป็นเพื่อนเธอ แบบ...
ไม่ พวกเธอเป็นเพื่อนนาย
โอเค
คิดว่าฉัน อุตส่าห์ถ่อมาไกลขนาดนี้
มาตามหาของของฆาตกร เพื่อเอาใจซัมเมอร์เหรอ
นายจูบฉันได้แล้ว
- ดูดีเลยนะ - ใช่
- เขาอยู่ไหน - อยู่นั่นไง
สวัสดีค่ะ สวัสดี
พวกคุณคงมาจากรายการดร.เกร็ก
ค่ะ ฉันไอวี่ ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ คุณคงเป็นซิกกี้
หนึ่งเดียวคนนี้
สาวที่โทรมาบอกว่าคุณมาถ่าย เรื่องการฆาตกรรมที่เกิดขึ้นนานแล้ว
ใช่ค่ะ เธอชื่อเฮเธอร์ ริชมอนด์
เธอเป็นนักร้องดาวรุ่ง จากเจฟเฟอร์สัน
คุณคิดว่าเธอเคยร้องเพลงที่นี่
เราไม่แน่ใจ แต่อยากรู้ว่าคุณจำเธอได้ไหม
- นี่รูปเธอ - ครับ
ผมจำหน้าไม่ได้
แต่ถ้าผมได้ยินเสียงเธอ ผมต้องจำได้แน่
น่าเศร้าที่เฮเธอร์ ไม่เคยได้บันทึกเสียงเลย
คุณรู้ไหมว่าเธอมาที่นี่เมื่อไหร่
พฤศจิกายน ปี 1994
ถ้างั้นเราลองไปดูกัน
เชิญที่ห้องทำงานผมครับ
- ได้เรื่องไหม - ไม่ เช็กทุกอย่างแล้ว
ถ้างั้นเราไปกันดีไหม
- ใช่ เราไปกินข้าวกันเถอะ - ได้
อ๋อใช่ มีถุงเครื่องประดับ อยู่ในล็อกเกอร์ในสำนักงาน
ต่างหูดูเหมือนอันที่อยู่ในภาพวาด
- อะไรนะ ทำไมตอนนั้นไม่พูดล่ะ - เพราะฉันไม่สนน่ะสิ
เธอพูดจริงเหรอ ซัมเมอร์ ล็อกเกอร์อยู่ไหน
เดี๋ยวฉันมานะ
(สำนักงาน)
(อีตัว)
นี่ เดี๋ยว
รอฉันก่อน
- โอเค ว้าว - ให้ตายสิ วีเอชเอส
ใช่ ผมไม่เคยปรับตัว ให้เข้ากับยุคสมัยนี้ได้เลย
ผมอัดการแสดงคืนเปิดเวที ให้หน้าใหม่ตั้งแต่ปี 89
ทำมาเรื่อยๆ
เราไม่มีทางรู้ว่าดอลลี่คนต่อไป จะโผล่มาตอนไหน
- งั้นก็ ปี 94 นะ - ใช่ค่ะ
- คุณบอกว่าเธอชื่ออะไรนะ - เฮเธอร์ ริชมอนด์
โทษที
ไม่มีเฮเธอร์ ริชมอนด์
ก็ดีที่ได้ลองค่ะ
- ซิกกี้ คุณจะว่าอะไรไหม - เดี๋ยว
แล้วลอเรอไลล่ะ
โอเค
(วันที่ 19 พฤศจิกายน ปี 1994 ลอเรอไล)
ใครจะไปคิด
- ลอเรอไล ใช่ - เธอเก่งมาก
เธอคือคนที่สองของคืนนั้น
(กำลังโทรออก วิกตอเรีย)
(กำลังโทรออก อีวา)
- "ไม่มีทาง" - "ขนลุกเลย"
- "น่าขยะแขยงจะตาย" - "จะอ้วก"
- "เฮเซลโทรมา" - "ไม่ ช่างหัวเธอสิ วางสายซะ"
(เรียกรถ)
(ไม่มีสัญญาณ)
(กำลังหารถให้คุณ)
บ้าเอ๊ย
"ฉันรู้จักความเจ็บปวดนี้"
"ทำไมถึงขังตัวเอง อยู่ในโซ่ตรวนพวกนี้"
"ไม่มีใครเปลี่ยนชีวิตเธอได้ นอกจากตัวเธอเอง"
"อย่าให้ใครมาเหยียบย่ำเธอได้"
"แค่เปิดหัวใจและความคิด"
"มันยุติธรรมเหรอ"
"ที่รู้สึกแบบนี้ข้างใน"
"สักวันสักคน จะทำให้เธออยากหันหลังกลับ"
"แล้วบอกลา"
"จนกว่าจะถึงตอนนั้น ที่รัก"
"จะยอมให้พวกเขากดเธอ แล้วทำให้เธอร้องไห้เหรอ"
"ไม่รู้เหรอ ไม่รู้เหรอว่า สิ่งต่างๆ เปลี่ยนแปลงได้"
"ทุกอย่างจะไปได้สวย"
"ถ้าอดทนต่ออีกวัน"
"อดทนต่ออีกวันได้ไหม"
"คีธพูด"
ฮัลโหล ตาคะ
"อดทนต่ออีกวัน"
หนูอยากให้ตาช่วย
เธอร้องเพราะมากเลย
เธอเก่ง ผมจำเธอได้แล้ว เธอเก่งขึ้นอีกนะ
เดี๋ยวนะ เธอกลับมาอีกเหรอคะ
ใช่
วันที่ 18 กุมภาพันธ์ ปี 1995
- คืนที่เกิดเหตุฆาตกรรม - ปี 1995 ปี 1995
โอเค สามๆ สี่ๆ
คืนนั้นเฮเธอร์ ไม่มีกัญชาในกระเป๋า
เธอสูบไปครึ่งมวน
แจ็คกี้บอกว่าเฮเธอร์สูบครึ่งมวน ก่อนขึ้นแสดงเสมอ
เราปะติดปะต่อเรื่อง ไม่ได้ได้ยังไง
นั่นสิ
เธอมาแล้ว
เธอใส่ชุดนี้ในคืนที่เธอตาย
นี่คือคืนที่เธอตาย
"ฉันลอเรอไลค่ะ"
"ฉันเพิ่งเขียนเพลงนี้เสร็จ หวังว่าจะชอบกันนะคะ"
"เธอเดินไปมา"
"แสร้งทำเป็นไม่รู้ว่าฉันเป็นใคร"
เธอเป็นคนแต่งจริงๆ สินะ
"ความกลัวที่เธอมีต่อฉันก่อตัว..."
เธอต้องสูบอะไรมาแน่ๆ
เธอไปเจอเอไลจาห์ มาแสดงที่นี่
แล้วยังไงต่อ
เธอโบกรถกลับบ้าน แล้วพ่อฉันก็รับเธอตอนนั้นเหรอ
โอเค ก็ใช่ แต่เธอมาที่นี่ได้ยังไง
โอเค เธออาจจะขับรถมาเอง แต่รถเสียระหว่างทางกลับบ้านเหรอ
แต่รถเธออยู่ในลานจอดรถ แล้วจะขับกลับมาที่สวนทำไม
เดี๋ยว กี่โมง...
พระเจ้า หยุดก่อน ช่วยหยุดทีค่ะ
(วันที่ 18 กุมภาพันธ์ 1995 เวลา 21:33 น.)
ซิกกี้
- นี่เวลาจริงใช่ไหมคะ - ใช่
เปิดเวทีให้หน้าใหม่ คืนวันเสาร์สามทุ่มถึงสี่ทุ่มครึ่ง
แค่นี้พอไหม
ฉันว่าพอแล้วนะ
ผมพลาดอะไรไปหรือเปล่า
เอไลจาห์ตอกบัตรเข้างาน ตอน 21:01 น.
และเขาอยู่ที่นั่นทั้งคืน
หลัง 21:01 น. เขามีพยานที่อยู่แน่นหนา
นั่นคือเหตุผลที่ตำรวจ สร้างเส้นเวลาจากความคิดที่ว่า
เธอต้องถูกฆ่า ระหว่างสองทุ่มถึงสามทุ่ม
แต่ตอนนี้เรารู้แล้วว่า เธอยังมีชีวิตอยู่ตอน 21:33 น.
ซึ่งแปลว่า เอไลจาห์ไม่มีทางฆ่าเธอได้
เราทำสำเร็จแล้ว
คุณเป็นเพื่อนคีธเหรอคะ
ขึ้นมา
แล้วเธอไปทำอะไรที่นั่น ตามรอยคีธเหรอ
คงงั้น
หนูกับเพื่อนขับรถมาดูว่า ตาทิ้งของไว้ที่นั่นจริงไหม
แต่พวกเพื่อนทิ้งหนูไป
แย่มากเลย
เธอจะจัดการอะไรไหม
จัดการเหรอ เช่นอะไรล่ะ
แค่พูดเฉยๆ นะ
คีธต้องถามแน่
เขาไม่ชอบความอ่อนแอ
- รู้ได้ยังไงคะ - ฉันเขียนหนังสือเกี่ยวกับเขา
เคยอ่าน "อินโคลด์บลัด" ไหม
มันจะยิ่งใหญ่แบบนั้น
นี่
"ถอดหน้ากาก เรื่องจริงของนักฆ่าหน้ายิ้ม
โดยเอนนิส บรีซ"
คุณคือเอนนิสเหรอ
ฉบับร่างเสร็จแล้ว
พร้อมส่งไปให้สำนักพิมพ์
พวกตัวแทนอะไรแบบนั้นน่ะ
แต่เขาดันมีเหยื่อรายใหม่โผล่มาอีก
(เอนนิส บรีซ นักเขียนคดีอาชญากรรม)
ฉันอยากสัมภาษณ์เธอลงหนังสือ
แม่เธอด้วย
ตอบแทนที่ฉันช่วยหน่อย
ได้ไหม
"ถึงนางฟ้าที่อยู่บนบ่าฉัน"
"ได้โปรดอย่าสร้างปัญหาให้ฉัน"
"มันคุ้มค่าไหม"
"ที่รัก"
"นั่นก็แล้วแต่"
"เธอพูดถึงการเริ่มต้นใหม่ ฉันจึง..."
ไง ไปบ้านอีวามา สนุกไหม
- อย่ามายุ่งกับหนู - อะไรนะ
เฮเซล นี่ เฮเซล
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
นี่ลูก
- อย่ามายุ่งกับหนู - ลูกรัก เปิดประตูเถอะ
นี่
มีปัญหาอะไรกับอีวาหรือเปล่า
ลูกรัก เปิดประตูหน่อยสิ ให้พ่อเข้าไปหน่อย
นี่ ลูกโอเคไหม
(เอนนิส บรีซ นักเขียนคดีอาชญากรรม)
(ลูกสาวฆาตกรต่อเนื่อง ฆ่าลูกในท้องของเธอ)
เอไลจาห์จะต้องเจออะไรต่อคะ
การไต่สวนจะมีขึ้นพรุ่งนี้
และฉันหวังว่าพอเรานำเสนอ หลักฐานใหม่ทั้งหมดนี้
เอไลจาห์ จะได้รับการพิจารณาคดีใหม่
และเขาจะถูกตัดสินว่า ไม่มีความผิด
ด้วยหลักฐานที่เรามี คุณว่าเขามีโอกาสที่จะพ้นผิดไหมคะ
มีแค่สองสถานการณ์ที่จะพ้นผิดได้
หนึ่งคือมีดีเอ็นเอ ที่ตัดเอไลจาห์ออกไปอย่างแน่นอน
ซึ่งเราไม่มี
หรืออัยการยอมรับว่าเขาสั่งจำคุก ผู้ต้องหาอย่างไม่เป็นธรรม
แล้วผู้พิพากษาก็เห็นด้วย จากนั้นทั้งคู่ก็เซ็นให้เขาพ้นผิด
แต่มันไม่น่าเป็นไปได้
แคลโลเวย์เป็นพวก "ผู้ปฏิเสธความบริสุทธิ์"
ฉันก็อยากพูดได้ว่า เขาเป็นข้อยกเว้น
แต่มันคงไม่เป็นแบบนั้น
ขอโทษนะคะ แต่กรณีที่แย่ที่สุดคืออะไร
กรณีที่แย่ที่สุดคือ เราจะไม่มีการพิจารณาคดีใหม่
และเอไลจาห์จะถูกประหาร ในอีก 41 วัน
โอเค พักกันก่อนเถอะ
โอเค
ผมอยากได้แบตเตอรี่ใหม่
ฉันไปเอาให้เอง
- เดี๋ยวมาเสิร์ฟแบตร้อนๆ - ขอบคุณครับ
นี่อะไรคะ
ไม่รู้สิ ลิปสติกเหรอ
ใช่ มันชื่อว่าคริมสัน วิมซี่
หาซื้อได้แค่ที่ร้านเสื้อผ้าเล็กๆ ในไมแอมี
แต่ฉันเพิ่งเจอมันใต้โต๊ะ ในห้องนอนแขกของคุณ
จิลเลี่ยนมาที่นี่หรือเปล่า
เล่ามาตั้งแต่ต้นดีกว่า
"จอยซ์พูดค่ะ"
"สวัสดี จอยซ์"
นี่ใครคะ
"น้องชายคุณ เอไลจาห์ ติดคุกเพราะฆาตกรรมที่ผมก่อ"
"พวกเขาเรียกผมว่าหน้ายิ้ม"
"ผมฆ่าเฮเธอร์ ริชมอนด์ และผมพร้อมจะสารภาพแล้ว"
- เรื่องนี้เกิดขึ้นนานหรือยัง - ประมาณสามเดือนก่อน
พระเจ้า
โอเค
เขาโทรหาคุณทำไม
เขาบอกว่าอยากให้ฉันช่วย
- ช่วยอะไร - ตอนแรกเขาไม่ได้บอก
แต่เขาบอกว่า จะมีคนมาอธิบายทุกอย่างให้ฉันฟัง
ไอ้นี่เลยมาอยู่ที่นี่
จอยซ์
ฉันชื่อจิลเลี่ยน
แค่เห็นคุณ ใจฉันก็สลายแล้ว
ขอเข้าไปได้ไหม
อย่าโทรหาเขา เขาจะโทรหาคุณเอง
แล้วคุณเข้ามาเกี่ยวข้อง กับเรื่องนี้ได้ยังไง
ฉันเชื่อว่าฉันมีโอกาส ที่จะช่วยแก้ไขความผิดร้ายแรง
อีกอย่างหนึ่ง
คุณมีแฟ้มคดีให้ดูไหมคะ
(กรอบเวลา คำภาวนาของนักโทษ)
ขอถ่ายรูปหน่อยได้ไหม
- ถ้าเขาเป็นคนทำ แล้วทำไม... - เรื่องเฮเธอร์เกิดขึ้นนานแล้ว
คีธฆ่าผู้หญิงไปหลายคน
บางครั้งเขาก็สับสน เรื่องรายละเอียด
และถ้าเขาจำอะไรผิด คำสารภาพก็จะไม่มีค่าเลย
พระเจ้า ฉันขอโทษจริงๆ ค่ะ
งั้นพ่อฉันก็โกหก
อะไรนะ ไม่
คีธฆ่าเฮเธอร์ นี่ไม่ได้เปลี่ยนเรื่องนั้น
- ล้อเล่นใช่ไหม - โอเค ใจเย็นๆ ก่อน
จอยซ์ นอกจากให้แฟ้มคดีไปแล้ว
คุณได้ทำอะไรให้คีธ หรือจิลเลี่ยนอีกไหม
ฉันสลักหน้ายิ้มบนต้นไม้ที่แม่น้ำ
คุณทำอะไรนะ
คืนหนึ่งเขาโทรมา
บอกว่าเขาต้องการภาพไว้ให้สื่อ
แต่มันดูเก่าแล้ว
เขาบอกให้ฉันใช้ของเฉพาะ น้ำมันตังอิ้ว
บอกว่าจะทำให้มันดูเก่า และอธิบายว่าต้องใช้อุปกรณ์อะไร
แล้วฉันก็แค่...
ทำตามที่เขาขอ
มันก็แค่รอยบนต้นไม้ ฉันไม่ได้ทำร้ายใคร
ฉันไม่รู้เรื่องรายการ เรื่องคุณ
ฉันนึกว่าเขาจะสารภาพกับตำรวจ
โอเค ฉันต้องรู้ว่า คุณทำอะไรให้เขาอีก
เขาขออะไรอีก
แค่นั้น ฉันสาบานได้
ฉันสลักหน้ายิ้ม แล้วให้แฟ้มคดีกับจิลเลี่ยน
ก็แค่นั้น
- เอไลจาห์รู้ไหม - ไม่รู้
และเขาจะไม่มีวันรู้ใช่ไหม
จอยซ์
นี่มันแย่มากๆ เลย
ก็เห็นนี่ว่าฉันต้องรับมือกับอะไร แล้วจะให้ฉันทำยังไง
ฉันบอกแล้วว่าเขาโกหก บอกตั้งแต่แรก
โอเค เมลิสซ่า เราไม่รู้หรอก
เราไม่รู้ว่า เธอปิดบังอะไรเราอีก ไอวี่
- เราต้องบอกกาเบรียล่าทุกอย่าง - ไม่ ไม่ต้อง
ถ้าเธอไม่รู้ แล้วมันไปโผล่ที่การไต่สวนล่ะ
โอเค ไม่ ไม่ได้เด็ดขาด
เราจะมาไกลขนาดนี้ แล้วทำไม่สำเร็จไม่ได้
ใช่ จอยซ์ทำพลาด
แต่ฝ่ายตรงข้ามไม่ได้เล่นตามกฎ แล้วทำไมเราต้องทำด้วย
และสิ่งที่เธอทำ ไม่ได้เปลี่ยนความจริงที่ว่า
เฮเธอร์ถูกฆ่า ตอนเอไลจาห์ทำงานอยู่ จบข่าว
และข้อดีของวิดีโอหลักฐานที่อยู่นี้
คือมันไม่เกี่ยวอะไร กับพ่อหรือเธอเลย
มันเกี่ยวกับเอไลจาห์ กับความเป็นความตายของเขา
และฉันจะไม่ยุ่งกับมัน เธอก็ด้วย โอเคไหม
โอเค
ไง
นี่เบน รีด รู้ไหมว่าฉันเป็นใคร
- ผมควรรู้เหรอ - "ฉันรู้ว่าแกเป็นใคร"
แกมันคนชั้นต่ำที่เขียนเรื่องแย่ๆ ของคนอื่นในอินเทอร์เน็ต
นี่เรื่องเมลิสซ่าเหรอ
ไม่ นี่เป็นเรื่องที่แก ตามรังควานลูกสาวฉัน ไอ้สารเลว
ฉันไม่ได้ตามรังควานใคร เข้าใจไหม
ถ้ากำลังหาสกู๊ปข่าว ไปเขียนเรื่องน่าสมเพชอีกเรื่อง
ก็อย่ามายุ่งกับผู้เยาว์
มันมีกฎอยู่นะ ไอ้แร้งทึ้ง
ก็ได้ งั้นคราวหน้า ฉันจะทิ้งเธอไว้ข้างถนน
ที่ไหนก็ไม่รู้ในความมืด
- พูดเรื่องอะไรน่ะ - "อ๋อ เธอถูกเพื่อนทิ้งไง"
รู้เรื่องนั้นไหมล่ะ
เธอได้โทรหานายไหม คุณพ่อแสนดี
"เปล่า ไม่ได้โทร"
จะบอกว่าเธอโทรหาแกเหรอ
"เมื่อสองคืนก่อนใช่ไหม"
ฮัลโหลๆ
บ้าเอ๊ย
(ข่าวซีเอ็นโอ)
(ฟ็อกซ์นิวส์ ห้า)
โอเค นี่ ไปนั่งก่อน เดี๋ยวฉันไปหา
- โอเคไหม - โอเค
ไง
ไง เมลิสซ่า
- ดีใจที่ได้เจอกันอีก - เช่นกันค่ะ
- ห้อง 12 - เอาล่ะ เปิดห้องขัง 12
- ได้เจอเขาไหม - พวกเขาไม่ยอมให้ฉันเจอเขา
และไม่ยอมให้เขา เปลี่ยนเป็นชุดที่ฉันเอามาให้เขา
ฉันไม่อยากให้ผู้พิพากษา เห็นเขาในชุดนั้น
นี่ๆ ไม่เป็นไร ไม่ต้องห่วงนะคะ โอเคไหม
โอเค
ทุกคนยืนทำความเคารพ ผู้พิพากษาวิลกิ้นส์
ครั้งนี้เราจะบันทึก
การไต่สวนในศาลอุทธรณ์คดีอาญา
จากเอไลจาห์ เดวิด คาร์เตอร์ ฝ่ายเดียว
ทั้งสองฝ่ายพร้อมหรือยัง
ฝ่ายยื่นอุทธรณ์พร้อมค่ะ ศาลที่เคารพ
รัฐพร้อมครับ ศาลที่เคารพ
ดีมาก เชิญครับ คุณโมเรโน
ขอบคุณค่ะ ศาลที่เคารพ
อย่างที่ท่านรู้
ฉันยื่นคำร้องหลายฉบับ ในช่วงหลายสัปดาห์ที่ผ่านมา
พร้อมหลักฐานหลายชิ้น ที่เราจะนำเสนอต่อศาล
แต่วันนี้ มีหลักฐาน แค่สองชิ้นเท่านั้นที่สำคัญ
คุณจะได้เห็นเฮเธอร์ ริชมอนด์ ทำการแสดงที่ซิกกี้เบสเมนต์
คลับเพลงร็อกในดัลลัส
คุณจะสังเกตเห็นว่าเวลา ระบุไว้ว่า 21:33 น.
และวันที่คือ 18 กุมภาพันธ์ ปี 1995
ซึ่งผู้เชี่ยวชาญด้านนิติเวช ยืนยันแล้วว่าเป็นของจริง
คุณริชมอนด์อยู่บนเวที ประมาณห้านาที
แล้วเธอก็เดินออกจากกล้อง และเสียชีวิตก่อนวัยอันควร
ระหว่างเวลา 21:45 น. ถึงตีห้าของเช้าวันต่อมา
ตอนศพเธอถูกพบที่แม่น้ำชิโครี
ในวิดีโอนี้
ก็เป็นเวลา 21:33 น. ของวันที่ 18 กุมภาพันธ์ ปี 1995
และนี่คือ...
ผู้ยื่นอุทธรณ์ เอไลจาห์ คาร์เตอร์
ขณะที่คุณริชมอนด์ ร้องเพลงอยู่ที่ดัลลัส
คุณคาร์เตอร์อยู่ห่างออกไป สองชั่วโมง ที่เจฟเฟอร์สัน
เริ่มเข้ากะ 12 ชั่วโมง ที่ศูนย์แจกจ่ายอาหาร
หัวหน้าของคุณคาร์เตอร์
รปภ. ที่เข้าเวรในเย็นวันนั้น
และเพื่อนร่วมงานสองคน จะให้การว่า
เขาไม่ได้ออกจากตึกนี้ จนกระทั่งเก้าโมงเช้าของวันต่อมา
หลังหมดกะ
ที่จริงเขาอยู่ในจอนี้
ไปอีก 12 ชั่วโมง เพื่อจัดหมวดหมู่สินค้า
ยกเว้นพักเข้าห้องน้ำสองครั้ง และพักครึ่งชั่วโมง
แต่รู้อะไรไหมคะ
ห้องพักก็มีกล้องวงจรปิดเหมือนกัน
ฉันควรปล่อยให้เทป เล่นไป 12 ชั่วโมง
เพื่อพิสูจน์หลักฐานที่อยู่ ของลูกความฉันไหมคะ ศาลที่เคารพ
ผมว่าเราเข้าใจแล้ว
ฉันยังขอนำเสนอหลักฐานดีเอ็นเอ และคำสารภาพ
ที่ระบุตัวผู้ต้องสงสัยอีกคน
คีธ เจสเปอร์สัน ฆาตกรต่อเนื่องด้วย
แต่ฉันเชื่อว่าแค่วิดีโอสองอันนี้
ก็พิสูจน์ว่าลูกฉันบริสุทธิ์
พิสูจน์ว่าการจำคุกเขา
เป็นความล้มเหลว ของกระบวนการยุติธรรม
และเขาสมควร ได้รับการพิจารณาคดีใหม่ค่ะ
ทางรัฐต้องการโต้แย้ง คำให้การเบื้องต้นของจำเลยหรือไม่
ครับ ศาลที่เคารพ
ศาลที่เคารพ
เราสนับสนุนคำขอของจำเลย ให้มีการพิจารณาคดีใหม่ครับ
พระเจ้า
เงียบ
อัยการเขตอาจอยากสนับสนุน การพิจารณาคดีใหม่
แต่ผมไม่อยาก
ผมอยากถอนคำพิพากษานี้
ผมเชื่อว่าหลักฐานนี้คือ
หลักฐานพิสูจน์ ความบริสุทธิ์ที่แท้จริง
และถ้าอัยการเขตเห็นด้วย
ศาลขอปล่อยตัวคุณคาร์เตอร์ โดยไม่มีประกัน
คุณแคลโลเวย์ คุณคัดค้านการปล่อยตัวไหม
รัฐไม่คัดค้านครับ ศาลที่เคารพ
คุณคาร์เตอร์ ศาลสูงต้องประกาศ อย่างเป็นทางการ
และผมจะทำให้พวกเขาทำเช่นนั้น
ศาลติดค้างคุณมากกว่าคำขอโทษ
อย่างน้อยที่สุดที่ผมทำได้ คือให้คุณเป็นอิสระ
ขอบคุณครับ ขอบคุณ
คุณเป็นอิสระแล้ว
ผมขอโทษนะ ผมต้องทำยังไง
แค่เซ็นชื่อ
นั่นคือการประกันตัว คุณเซ็นตรงนี้ แล้วคุณก็จะเป็นอิสระ
แค่นี้เหรอ แค่นี้
(โทรศัพท์แพกเกจครอบครัว)
(รายงานแสดงผลของเฮเซล)
(บันทึกการโทร)
(สมาชิกครอบครัว โทรออก)
"คีธพูด"
"ฮัลโหล"
"นั่นใครน่ะ"
- เอไลจาห์ๆ... - เอไลจาห์ๆ...
รู้สึกยังไงบ้างคะ เอไลจาห์
ผมว่า คือผมไม่อยากเชื่อเลย
ผมแค่รู้สึกโชคดี รู้สึกขอบคุณ
รู้สึกว่าพ้นผิดแล้วไหมคะ
ครับ ผมได้รับความยุติธรรมแล้ว
ผมรู้สึกโชคดี ที่จะได้เริ่มต้นบทใหม่ของชีวิต
แล้วคุณจะทำอะไรต่อครับ
ผมคง... ไม่รู้สิ ผมจะ...
ผมจะกลับบ้านไปกับพี่สาว แล้วก็...
อาจจะไปกินบาร์บีคิวกัน แล้วก็...
แคลโลเวย์ เดี๋ยว
เมลิสซ่า จะมาเยาะเย้ยเหรอ
เปล่า ฉันอยากขอบคุณ
ที่คุณทำสิ่งที่ถูกต้อง
ผมทำสิ่งที่ต้องทำ
แล้วพ่อฉันล่ะ เขา...
เขาจะโดนโทษประหารไหม
ผมไม่ตั้งข้อหาหรอก
อะไรนะ ทำไมล่ะ
ผมตัดสินใจแล้วว่าจะถอนตัว จากการเลือกตั้งครั้งหน้า
ถึงเวลาให้คนรุ่นใหม่ รับช่วงต่อแล้ว
หมายความว่ายังไง
คนที่มารับช่วงต่อผม จะตัดสินใจเอง
ว่าจะตั้งข้อหาพ่อคุณไหม
แต่ผมพนันว่าอัยการเขตคนใหม่ คงไม่อยากเริ่ม
ด้วยเรื่องที่เตือนใจถึง ความล้มเหลวในอดีตของสำนักงานนี้
ฟังนะ พ่อคุณ...
ยังไงเขาก็ต้อง ติดคุกตลอดชีวิตใช่ไหม
เขาจะตายอยู่ในนั้น มันเป็นที่ที่เขาควรอยู่
นี่
รู้อะไรไหม
เอไลจาห์ออกมาแล้ว
พวกนั้นเพิ่งปล่อยตัวเขา
เขาเดินออกจากศาลในฐานะเสรีชน
เยี่ยมเลย เยี่ยม ผมดีใจกับเขาจริงๆ
เบน ฉันรู้ว่ามันยาก สำหรับเราทุกคน และ...
นี่คือเหตุผลที่เราทำ ใช่ไหม
นี่คือเหตุผลที่เราทำ และเราทำสำเร็จ
ฉันจะกลับบ้านเดี๋ยวนี้ และเราจะ...
เมลิสซ่า หยุดก่อน
เรามีปัญหาแล้ว
เฮเซลแอบคุยกับพ่อคุณ